Si quieres hablar conmigo, sin mirar para él
Es más fácil, porque la cámara no oprime.
Ahh, bien... Entiendo... (Risas)
Pero voy a empezar a hablar...
Un poco para adelante...
Voy a empezar por traer a este mito fundador bandeirante
que en realidad empieza
En la década de 20 en São Paulo.
En la década de 20, tenemos a un grupo de estudiosos
que son historiadores...
que son de la elite...
y están encargados de escribir
la historia de ese Estado.
y entonces cuando tomamos por ejemplo el post abolición
tenemos a una maza de negros que vienen para esta ciudad
mayormente venida de los lugares del nordeste
Porque en el post abolición no hay más hacienda
por eso los señores ya no quieren más a este esclavo.
entonces toda esa gente necesita dispersar...
Los negros se tienen que dispersar...
para lograr mejores condiciones de vida.
São Paulo es un polo atractivo
porque São Paulo, allá en los comienzos del siglo XIX,
está con el nuevo
ciclo económico del país, que es el café.
En el siglo XIX tambien tenemos el proceso de inmigración europea, no?
Incentivada por el Estado brasileño
que decidió abandonar su mano de obra
que era esclava, por que ahora estaba libre.
y decidió por invertir en la mano de obra inmigrante
Entonces la ciudad de São Paulo
tiene esa configuración
de búsqueda de un progreso
de búsqueda de emblanquecimiento
a partir de la venida de esa mano de obra inmigrante
De esa mano de obra que es europea,
que es más que nada italiana, no?